So...
Итак...
In the last lesson we completed linking the mesh to the skeleton.
В прошлом уроке, мы закончили на привязке меша к скелету.
Despite the fact that everything seems to be working...
Несмотря на то, что вроде бы всё уже двигается, гнётся...
...it's not over yet.
...это ещё не всё.
You have probably noticed that the rig...
Вы, возможно, заметили, что в некоторых местах...
...does not bend in the way one would expected.
...наша марионетка гнется не так, как нам хотелось бы.
For example when we bend the jacket...
Например, когда гнется куртка...
...we can see the things behind.
...мы видим то, что за ней находится и так далее.
We can fix this by editing the "Weights".
Во всём виноваты веса.
"Weight" is an indicator, showing the influence which bones have on the points of a mesh.
Вес, это показатель, который отвечает за силу влияния кости на меш.
We can display them on the screen.
Чтобы увидеть его графически, нужно...
Firstly, turn on "Pose Mode".
Первое, переключить скелет на режим Поз.
Then, select the mesh that you need...
Второе, выбрать нужную часть тела...
...and turn on the "Weight Paint" mode.
...но не кость, и перейти в режим "Weight Paint".
Finally, turn on the "X-Ray"...
Третье - включить рентген...
...and select the bone corresponding to this part.
...и выделить кость. которая принадлежит этой части тела.
Okay.
Хорошо.
Next, I shall explain more about "Weights"
Далее, я объясню про веса немного подробнее.
The weight of each vertex...
Значение веса для каждой вершины...
...is visualized by a certain color.
...отображается в виде цветов.
A vertex drawn in blue indicates that the bone...
Синий цвет означает, что кость...
...doesn't have any influence on it.
...никак не влияет на полигоны.
A vertex drawn in green indicates that the bone...
Голубоватый или зеленый...
...has a small influence on it.
...небольшое влияние.
A vertex drawn in red indicates...
Желтый и красный...
...a strong influence.
...сильное влияние.
The weight paint tool...
Инструмент по редактированию весов...
...is available in the Tools panel of T-menu...
...находится в левом меню...
...when you are in Weight Paint mode.
...вкладка Tools.
Tool size can be changed by pressing "F" key.
Размер кисти можно менять клавишой "F".
Or using "Radius" slider.
Или на ползунке с названием "Radius".
Let's take a look how the tool works.
Давайте посмотрим, как работает этот инструмент.
First, make sure to select the "Mix" mode for it.
Но сначала, включим для него режим "Mix".
In this mode the tool works as same as...
В этом режиме, инстремент работает точно также...
...a simple brush in your favorite graphics editor.
...как и обычная кисть в Вашем любимом графическом редакторе.
Now let's take a look at other parameters.
Разберем подробнее.
The "Weight" parameter...
Параметр "Weight"...
...changes the color...
...отвечает за цвет...
...which will be used.
...которым будет рисовать Ваша кисть.
The "Strength" parameter is for brush pressure strength.
Параметр "Strength" отвечает за силу нажатия кисти.
It's like... a transparency.
Это... как прозрачность.
Now, let's fix the jacket.
А теперь, давайте исправим нашу куртку.
Turn on "Mix" blend mode...
Включаем режим кисти "Mix"...
Then, change the "Weight" parameter to zero...
Затем, изменяем параметр "Weight" на ноль...
...this is corresponding to blue color.
...т.е. на синий цвет.
Then the "Strength" parameter...
Параметр "Strength"...
...I usually change to 0.2.
...я, обычно, ставлю на 0,2.
Now I need to make sure...
Теперь, мне нужно сделать так...
...that the bone does not influence on this area.
...чтобы кость не влияла вот на эту область.
Let's check the result.
Давайте посмотрим результат.
It looks much better, doesn't it?
Стало намного лучше, не правда ли?
Next we see, that the arm bends a little higher than it should be.
Далее, мы видим, что рука гнется немного выше, чем должна.
Let's fix it.
Исправим это.
In this place I need to add the weight to the bone.
Вот тут, мне нужно добавить вес для этой кости.
Change the "Weight" parameter to 1...
Поставлю параметр "Weight" на 1...
...and draw.
...и рисуем.
Done. Continue to fix...
Готово. Продолжаем в том же духе...
...any places that you do not like.
...и исправляем все места, которые Вам не нравятся.
Et Voilá! At this point, we have a finished rig ready for animating like this.
На данном этапе можно уже сделать вот такую анимацию.